---
layout: post
title:  "原来还是看颜值的"
date:   2023-09-16 18:00:00 +0800
categories: 生活日记  
tags: 生活日记/纯真年代
---
##### 原来还是看颜值的

"没见面之前聊得都挺好的，见面之后就是见光死，原来这种女生也是看颜值的"，小A如是说着。。。
##### 开端
就叫他小A吧，他是我的大学同学，一个从北方小农村高考到南方一线城市读大学，一路攻读到硕士研究生毕业，今年已经是参加工作的第六个年头了，也刚刚通过自己的努力在这个寸土寸金的地方买了属于自己的人生第一套房。由于工作这几年奔波于事业，而没有时间好好打理自己的身体，从一个小鲜肉变成了一个油腻大叔，个人问题也没有时间解决，当然现在这个样子也是不好解决的，毕竟很少有人喜欢大叔。不过小A坚持要找一个精神契合的伴侣能够忽略这套自己也讨厌的皮囊的伴侣。
##### 缘起
这不机会就来了么。前段时间小A 的同学给他介绍了个相亲对象，跟他是同龄人，还在攻读博士。小A赶紧加了微信跟人家套近乎，那段时间小A看起来很开心，微信群也不跟我们聊天了，跟妹子聊的热火朝天你侬我侬的。

##### 缘灭
源于那次见面。小A说见面的时候对妹子第一印象挺好的，妹子看着也开心。不过后面几天妹子就开始对他比较冷淡了。妹子可能不太想伤他自尊心，希望通过冷处理结束这次让她不满意的相亲。但小A有执念，一直穷追不舍，献殷勤，火车站送人接人乐此不疲，但妹子看起来更加不高兴了。小A开始想约妹子出来吃饭问清楚缘由，看看自己是否还有机会。
那天早上小A去售楼处办理贷款，刚好离妹子学校也不是很远，想着约个晚饭吧，从早上起床发消息，到中午1点多妹子回消息说刚睡醒，那天还忙实验没时间。看到这条消息，小A心里凉了一大截，以他们之前的聊天相处来看，妹子平时生物钟七八点就醒了，不会到中午，已经开始对他说谎了。。。那就做个了断吧，小A说如果今天没时间那就下周，我提前预定，这下可以了吧。最终妹子同意下周一起吃饭。但此时小A已经明白可能已经没戏了。
到了第二周，小A本来想着早上可以早点到下午晚点回跟妹子好好聊聊，没想到妹子却说想点到早点回，破了个大防。 那天小A起了个大早，一路开车狂奔，高架超速20%被罚200rmb驾驶证扣6分，路上还顺便预定了饭店，到了之后等啊等，终于等到进饭店了，妹子还没到。过了20分钟，妹子终于到了，为什么对时间这多么清楚呢，因为那段时间太煎熬了对小A来说，看着时间等着妹子的出现，像一个怨妇在等归人。 吃饭的时候简单寒暄了下，就聊聊对方最近的一些工作生活，担心吃饭过程问妹子对他的态度会让氛围尴尬，小A等着结束时候再问妹子。吃完饭后一起喝了奶茶聊了聊，妹子突然说学校有事得回去，她骑电驴来的。小A说送妹子去停车的地方，妹子说不用，或许是不想跟小A一起走出商场，也或许是不想展现自己骑车的一面，但小A坚持要送，因为还有话没说完，这个时候妹子明显生气了，有点不高兴，没好气的说好吧，最后小A目送妹子骑车离开，有些话还是没能说出口。
送妹子走后，小A也开车回家了，还是在微信上把话挑开了。
“不好意思，我昨天忙忘记回复你了，我觉得可能我们共同话题还是比较少，希望你能遇到更合适你的叭”
小A得到了这样的回复。看到消息后顿时有点失望，又有点恍惚，这是拒绝了，因为这个点不是一个不可解决的点。小A还心存幻想，像最后争取一下，写了一段挽留的小作文，但终归是徒劳无功。
第二天小A约我吃饭，第一句话“没见面之前聊得都挺好的，见面之后就是见光死，原来这种女生也是看颜值的”。“我来回100多公里都走了还在乎送他的那200米嘛？呜呜呜呜”我说正常，现在人家都是小仙女，谁会理你大叔呢，小鲜肉多香啊，你说不是？
那次吃饭小A说了很多， 也喝了很多，不知道现在释然了没有。
> 愿你岁月无波澜，敬我余生不悲欢




